---
title: 准备成为 GDE
date: 2021-06-05 17:30:54
categories: Web Development
tags:
---

> 本文翻译自 Aaron Frost 的 [Preparing to become a GDE](https://medium.com/@frosty/preparing-to-become-a-gde-752b551c88df)

搞 Web 开发的朋友们，大家好呀。今早开车上班的路上，我意识到可能自己应该坐下来，把过去四年反复提出的一个建议写成一篇文章。因为你看既然有这么多人想从我这里得到这条建议，所以我确信这是大家都想知道的一件事情。我知道这些信息和 411，但是为了分享这些信息，大家必须想办法主动联系到我，这对我们都不太合适。而且实话说，跟我联系上并不是一件很容易的事情。

我想跟大家分享一下自己对于这个问题的答案：*需要付出什么才能成为 GDE？* 这个问题也有几种其他的表达方式。类似于：*为了成为 GDE 我需要做些什么？* 或者：*你是怎么成为 GDE 的？* 不管问题是怎么描述的，大家的问题都有同一个目标：他们想知道成为 GDE 需要付出什么。

## 什么是 GDE？

我觉得读这篇文章的大多数人都应该知道 GDE 是什么。为了这篇文章的连续性，我快速过一下它的概念。**GDE** 是 **Google Developer Expert** 的缩写。这表示在某些 Google 技术上，你是个专家。如果你是一个 GDE 的话，那就表示大家（我会在后面解释包括哪些人）认同你在至少一项 Google 技术上是个专家。所以会有各种各样的 GDE。

当你被官方批准成为 GDE 时，他们通常会在你的 GDE title 后面加上你所擅长的技术。我举个例子：如果一个人是 Android 专家，那么当他成为 GDE 时，会被称为 ”Android GDE“。我个人是一个 Angular GDE。除了 Android 和 Angular 之外，还有很多不同种类的 GDE：Chrome 或者 Web GDE、Flutter GDE、Google Cloud GDE、Firebase GDE、Ads GDE、Analytics GDE 等等。现在 Google 尽量去保证 GDE 们分布在全球各个地方。所以不管你在哪儿，你应该会跟至少一个 GDE 离得比较近。

你们中的有些人可能已经不耐烦了。“赶紧告诉我们！别磨磨蹭蹭的！这家伙胆子真大。这家伙真是与众不同。” 在我解释需要付出什么才能成为 GDE 之前，还有一件事情需要解释清楚。

## GDE 们干什么？

当人们知道你是 GDE 的时候，他们往往会想知道这是啥意思，作为 GDE 你的职责是什么。我只说一下我自己理解的 GDE 的责任是什么。过去几年间，我听过很多版本的解释，我把这些解释以我自己理解的方式整理出来。下面我会跟你们分享。准备好了！

作为一个 GDE 需要对两件事情负责。首先，你需要及时了解自己的领域。然后，你应该推广自己的领域技术。让我解释一下这两点。

**持续参与自己的领域** 指的是你需要在你的领域，保持对最新的版本和功能的同步。对于我来说，就是我需要及时了解 Angular 中出现的最新消息和功能。我同样也需要及时了解 Anguler 社区最新的趋势和发展的方向。如果你用心思的话，其实这不是个艰难的任务。一般来说，如果你因为这项技术被提名的话，你会持续参与其中。所以根据我的经验，这是个非常简单的任务。

**推广自己的领域技术** 指的是你在社区中是会用心去教别人或者分享知识的人。有很多种方法做这件事。下面是关于如何去教学和分享你的技术的一些方法，不完整，但都挺重要的。

- 写博客
- 会议演讲
- 写书
- 在线教育课程
- StackOverflow 上的回答
- 组织活动
- 撰写官方文档
- 对项目做贡献
- 播客和视频播客

所以你看，为了履行 GDE 的职责，是有很多事情可以做的。尽管有些 GDE 他们只专注于其中的一两种任务，很多其他的 GDE 他们做了上面说的所有事情，可能还有更多其他的事情。说实话，成为一个 GDE 对我来说是一个很有益的经历，因为我从我的同伴们身上学习到了他们是如何以创造性的方式，去教授和分享他们的技术的方法。

现在，作为为 Google 技术布道的交换，他们做了一些很酷的事情来感谢你。多年来，我真的很喜欢他们为了表达对我的努力的感谢而做的事情。不过说实话，及时他们不做这些事情，我也会继续做下去。所以一直以来能得到回报是一件不错的事情。

Google 会每年举行至少一次 GDE 会议。一般这个活动在山景城的 Google 园区举办。但也并不是总是这样。九月份会有一场在波兰克拉科夫举办的 GDE 会议，就在那边的 Google 开发者日之前。如果 Google 邀请你去这些 GDE 会议的话，他们会给你付机票酒店还有餐费。

除了 GDE 会议的活动，他们还会保证给 GDE 们发放 Google I/O 的门票。一般来说这个票是免费的，不过也不一定。唯一可以确定的就是你可以拿到一张 Google I/O 的门票。对有些 GDE 他们甚至会包机酒。一般是那些住的很远的，来参加活动需要花很多钱的 GDE。

除了这两点之外，还有些别的好处。
